---
title: 搞笑段子->儿童故事 | 鹌鹑斗狐狸（听书） | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:50:02
urlname: a96facb52ec18cc2ec8bea742c912cec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你还在焦虑不会讲故事吗？你还不知道哪里可以找到给孩子读的故事吗？《故事会》全都有！你的孩子胆子太小？不要怕，听完这个故事，也许就能获得“机智与勇敢”的技能！今天我们分享的故事是——鹌鹑斗狐狸。亲子时间开始啦~**鹌鹑斗狐狸**整理：慕理 袁白有一对喜鹊，在一棵大树上筑了一个巢，养育着七只小喜鹊。有一天，喜鹊爸爸出去了，只有喜鹊妈妈在巢里陪伴着小喜鹊。这时，一只到处游荡的狐狸听见小喜鹊的叫声，就来到树下坐着，贪婪地向树上张望。喜鹊妈妈看到狐狸，吃了一惊，赶忙问：“喳喳喳！你是干什么的？你来做什么？”狐狸说：“我是兽中之王，想吃你儿子的肉，快丢一个下来！”“你胡说八道，怎么想起吃我儿子的肉来了？”“你不丢下来，我就不走！”“你不走？那就让你坐在那儿吧。”“好呀！那我就爬上树去，把你们吃得一个不留！”喜鹊妈妈一听狐狸要爬树，吓得不知如何是好。她琢磨着：与其让他爬上来吃个干净，不如牺牲一个，保全六个。于是，她含着泪把最小的一只小喜鹊推了下去。狐狸几口就把小喜鹊吃了，还舐着嘴唇说：“这个太瘦，不够吃，再丢一个下来！”喜鹊妈妈哭着求饶，狐狸却张牙舞爪，做出要爬树的样子。喜鹊妈妈吓慌了，赶忙又推了一只小喜鹊下去，狐狸吃完后，这才摇摇摆摆地走了。喜鹊爸爸回来，看见喜鹊妈妈眼泪汪汪的，很为诧异，一问，才知道出了这么一桩痛心事。但他也拿不出什么好主意来，两口子急得放声痛哭，怕第二天狐狸还会来缠着他们。果然，狐狸第二天真的又来了，吃掉两只小喜鹊后，临走时还威胁说：“快给我准备好！明天我还要来！”喜鹊爸爸和喜鹊妈妈这时候只剩下三个儿女了，他们急得哭个不停。搬家吧，来不及筑巢，再说儿女太小，搬起来也不方便；可要是不搬呢，眼看这三个儿女也都活不成。左思右想，他们实在想不出什么办法。这时小喜鹊的肚子饿了，不停地叫着，喜鹊爸爸和喜鹊妈妈看了更加伤心。最后，他们想：与其让儿女饿着死，不如让他们吃饱了再死。于是，喜鹊妈妈便飞出去找吃的。喜鹊妈妈飞到一片绿油油的草坪上，找到许多吃食，感到非常高兴。但一想到剩下的三个儿女即使是吃饱了，终不免要被狐狸吞了，不觉又失声痛哭起来。正在这时，飞来一只鹌鹑，看见喜鹊妈妈哭得这么伤心，就问她：“喜鹊妈妈，你为什么这样悲伤？”喜鹊妈妈讲了自己家里的遭遇，鹌鹑听了十分不解：“小喜鹊都在巢里呀，怎么会被狐狸吃掉的呢？”“唉！”母喜鹊说，“狐狸守在树下，口口声声叫我丢一个孩子给他，不然就要爬上树来把孩子们统统吃光。”鹌鹑听了哈哈大笑，说：“你们真是太糊涂了，谁听说狐狸会爬树？”喜鹊妈妈愣住了：“狐狸当真不会爬树？你可不要骗我？”鹌鹑肯定地说：“嗨！要是狐狸会爬树，天下的飞鸟恐怕老早就被他吃光了。”喜鹊妈妈一听，真是又后悔又高兴，她马上就飞回巢去，把这消息告诉了喜鹊爸爸。鹌鹑连忙叮咛她说：“喜鹊妈妈，以后你们不必再怕狐狸了。可是，千万不要对他说这是我告诉你们的。”“你尽管放心，我才不会那么傻呢！”母喜鹊说完，就飞回家去了。第三天早晨，天才刚刚亮呢，狐狸又跑来了，他老远就大叫了几声，以显示威风。狐狸来到树下，鼓着他那两只绿幽幽的眼睛，对着喜鹊叫道：“蠢货，快丢两只小喜鹊下来，我今天有事，不能久等了！”喜鹊妈妈露出鄙夷的神情，对着狐狸说：“我们今天可不受你的骗了，你爱怎么样，就怎么样吧！”“你知趣点！若不快丢下来，我就爬上树去把你们统统吃个干净！”狐狸说完，就伸出前爪来抓树根。喜鹊爸爸扑扑翅膀大笑道：“哈哈！有本事你就爬上来，前两天算是被你骗了，今天我们再不会上你的当了。”狐狸知道自己的骗局已经被喜鹊识破了，气得闷声不响。好半天，他哀求说：“你们就把最后三只小喜鹊丢给我吧，不然，我就要饿死了。”喜鹊爸爸和喜鹊妈妈当然不会理睬他。狐狸气恼了，心想：喜鹊怎么知道我不会爬树的呢？肯定是有谁告诉了他们。于是，便假装威风地说：“蠢货！你们不要瞎猜，以为我说的是假话，我真的要爬上来了！”狐狸说完，就装模作样地朝树上蹦跳了一下。喜鹊妈妈不慌不忙地说：“别吓唬人了！小鹌鹑亲口告诉我，你根本不会爬树。”话说出口，喜鹊妈妈才意识到自己说漏了嘴，可是后悔已经来不及了。这一下，狐狸知道是鹌鹑截了他的口粮，忿忿地骂了一声，转身就找鹌鹑去了。鹌鹑这时候正在草地上玩，冷不防被狐狸抓住了。狐狸气势汹汹地说：“谁叫你说我不会爬树的？我现在肚子正饿得慌，吃不到小喜鹊，那就只好吃你了！”固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

“好，你说！”

“我只有这么一点点大，够你吃一顿吗？”“当然不够。可是不吃了你，我消不下这口气。”“你确实该吃掉我。只是，我的胆液有毒，你不小心咬破的话，就会把你毒死。倒不如我另外找点好东西给你吃。”“哼！狡猾的东西，你想逃走吗？”“你就是叫我逃，我现在也不敢逃呀！”“谅你也不敢！”狐狸把脖子一伸，表示自己威力无穷，“你快讲，请我吃什么好东西？”“我想请你先吃一次‘便宜’，然后再吃一次‘大亏’。保证让你吃得饱，然后还可以玩得痛快。你看怎么样？”“好，你带我去吧！”鹌鹑带着狐狸来到一座山头上，四面一望，看见大路上走来一位送午饭的人，手里端着一钵饭和一钵肉。鹌鹑对狐狸说：“看呀！便宜来了！我去引他，让他放下手里的饭和肉来追我，你这时候就趁机上去把饭和肉吃掉，吃饱后你叫我一声，我就跑回到这儿来。”狐狸连声说：“好极了！”于是，鹌鹑故意去大路上躺着，那个人走过来，看见鹌鹑睡在地上，觉得这只小鸟很可爱，想捉回去给孩子玩，于是就放下手里端着的饭和肉，伸手来捉。起初，鹌鹑假装飞不动的样子，慢慢向坡下走，那人就跟了过来；后来鹌鹑越走越快，越走越快，一直走到了山沟底下，那人也越追越紧，越追越紧，一直追到了山沟底下。这时，狐狸便赶忙跑过去吃光了放在大路上的饭和肉，随后拉开嗓门叫了鹌鹑一声，就跑回到了山头上。鹌鹑听到狐狸的叫声，也立刻展翅飞了回来。那送饭人没捉住鹌鹑，回来又不见了饭和肉，气得只好骂骂咧咧地折了回去。狐狸吃得心满意足，暗想：原来“便宜”竟这么好吃，那“大亏”就更不消说了。当鹌鹑飞回来后，他就要鹌鹑再带他去吃“大亏”。鹌鹑一口答应，立刻带着他继续往前走。经过几处丛林，来到一座更高的山头上。鹌鹑很熟悉这一带的情况，知道山脚下哪户人家养着几条凶猛的猎狗，许多动物都不敢走近。于是便问狐狸：“你真想吃‘大亏’吗？”狐狸啧啧嘴巴说：“怎么不想吃，我还巴不得早一点吃哩！”“好，那么你看，山下边有一户人家，那户人家屋背后有一丛竹林。你只消跑到竹林里去，大吼几声，‘大亏’自然就会来找你的。”“好，我马上就去。若是吃不到，我可要惩罚你啊！”狐狸高高兴兴地跑下山去，来到那丛竹林里，大声吼叫起来。屋里的猎狗听见狐狸的叫声，一个紧跟一个跳了出来，直向竹林里跑去，吓得狐狸没命地逃跑，足足翻过九座大山，过九条大河，才算摆脱了危险。狐狸累得精疲力竭，在岩洞里整整睡了三天三夜，因此恨透了鹌鹑，决心捉住他，撕成块块来吃个干净，出出这口气。终于这一天，狐狸把鹌鹑捉住了，一句话不讲，张嘴就咬。鹌鹑扑扑翅膀，说道：“你真不讲情理！那一次吃‘大亏’是你自己要求的，难道我有罪？”“管你有没有罪，总之我要吃掉你！”“那你就吃吧，只可惜真正的‘大亏’你是再也吃不到了！”“啊？”狐狸一听嘴又馋了，一下子放了鹌鹑，催促他说，“我不吃你了，你快带我去吃真正的‘大亏’吧！”鹌鹑和狐狸又一道走了。天黑时，他们来到一个岩洞跟前。狐狸走不动了，说要进洞去睡，鹌鹑却说岩洞土气臭，睡不好觉，不如到蕨芨草堆里去，暖暖和和地睡一夜。狐狸寻思了一下，也就同意了。他们找到蕨芨草堆后，鹌鹑对狐狸说：“你是长辈，应该睡在里面，免得遭到风吹雨打；我是晚辈，睡在外面，稍稍养会儿神，也就够了。”狐狸觉得理应如此，就钻到草堆里面躺下了。半夜，鹌鹑摸出火镰来打火，“咔嚓咔嚓”的响声惊醒了狐狸。狐狸立刻问：“你在干什么？”鹌鹑回答说：“唉，我翻身翻得太厉害，压得草秆儿直响，把你吵醒了，真该死！”狐狸信以为真，就又睡了过去。一会儿，火燃了起来，蕨芨草发出“毕剥毕剥”的声音，把狐狸惊醒了。狐狸又问：“鹌鹑，是什么东西在响？”鹌鹑回答说：“天要下雨了，外面正打雷呢，你继续安心睡吧！”不一会儿，火光映红了四周，刺激了狐狸的眼睛，他问：“怎么会有火光？”鹌鹑说：“那是外面的闪电。你放心，闭上眼睛睡吧！”狐狸睡熟以后，鹌鹑悄悄钻出来，把草堆的四周都点燃了，然后跑到远处去张望。顷刻，熊熊大火包围了草堆，还不住地往草堆中心烧去。草堆塌了下来，露出了狐狸的头，他惊惶地嗷叫着。鹌鹑立刻飞过去，拍着翅膀大叫：“狐狸大哥，不要慌！你往里躲一躲吧，我马上来救你。”狐狸当了真，赶紧往里躲。这时，风助火势，愈烧愈猛，没一会儿，草堆就烧成了灰烬，发出阵阵狐狸被烧焦的臭味。鹌鹑这下终于放心了，躺在草地上舒舒服服地睡了一个大觉。第二天，鹌鹑把喜鹊爸爸和喜鹊妈妈约来，用木棍拨开灰烬一看，狐狸已化成了一团灰，但还保持着他那蜷缩的样子。两只喜鹊喜欢得不得了，连声向鹌鹑道谢，可是当看到鹌鹑那美丽的尾巴被烈火烧成齐刷刷一撮时，又感到很过意不去。可是鹌鹑却不以为然地说：“这没有什么。为了除掉狐狸这个坏蛋，不要说损失几根羽毛，就是豁出性命来，也心甘呀！”直到今天，我们看到的鹌鹑，都只长着一个齐刷刷的短尾巴，就是因为这个缘故。固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板


